Envelhecer

Envelhecer é o único meio de viver muito tempo.
A idade madura é aquela na qual ainda se é jovem, 
porém com muito mais esforço.
O que mais me atormenta em relação às tolices 
de minha juventude não é havê-las cometido... 
e sim não poder voltar a cometê-las.
Envelhecer é passar da paixão para a compaixão.
Muitas pessoas não chegam aos oitenta porque 
perdem muito tempo tentando ficar nos quarenta.
Aos vinte anos reina o desejo, aos trinta reina 
a razão, aos quarenta o juízo.
O que não é belo aos vinte, forte aos trinta, 
rico aos quarenta, nem sábio aos cinquenta, 
nunca será nem belo, nem forte, nem rico, nem sábio...
Quando se passa dos sessenta, são poucas as coisas
 que nos parecem absurdas.
Os jovens pensam que os velhos são bobos; 
os velhos sabem que os jovens o são.
A maturidade do homem é voltar a encontrar a 
serenidade como aquela que se usufruía quando se 
era menino.
Nada passa mais depressa que os anos.
Quando era jovem dizia:
“Verás quando tiver cinquenta anos”.
Tenho cinquenta anos e não estou vendo nada.
Nos olhos dos jovens arde a chama, nos olhos dos 
velhos brilha a luz.
A iniciativa da juventude vale tanto a experiência 
dos velhos.
Sempre há um menino em todos os homens.
A cada idade lhe cai bem uma conduta diferente.
Os jovens andam em grupo, os adultos em pares e os 
velhos andam sós.
Feliz é quem foi jovem em sua juventude e feliz é 
quem foi sábio em sua velhice.
Todos desejamos chegar à velhice e todos negamos 
que tenhamos chegado.
Não entendo isso dos anos: que, todavia, 
é bom vivê-los, mas não tê-los.